# 객체지향 프로그래밍이란?

## 개요
절차지향에서는 컴퓨터 프로그램을 명령어의 목록으로 봄. 이 명령어로 볼때 자료구조가 있고, 그 자료구조를 다루는 함수가 존재함.

객체라는 것은 자료구조와 그 자료구조를 다루는 함수의 묶음이다.

객체지향 프로그래밍은 여러개의 독립된 단위, 즉 객체들의 모임으로 파악하고자 하는 것이다. 각각의 객체는 메시지를 주고 받고, 데이터를 처리할 수 있다.

프로그램을 유연하고 변경이 용이하게 만들기 때문에 대규모 소프트웨어 개발에 많이 사용된다.

## 역할과 구현
아래의 객체지향의 특징을 역할과 구현의 비유를 들어 설명을 해주셨다. EX) 자동차의 역할, K3 && 아반떼의 구현

역할(인터페이스)과 구현(클래스, 구현 객체)으로 구분하면 단순해지고, 유연해지며, 변경도 편리해진다.

클라이언트는 대상의 역할만 알면 된다.

클라이언트는 구현 대상의 내부 구조를 몰라도 된다.

클라이언트는 구현 대상의 내부 구조가 변경되어도 영향을 받지 않는다.

클라이언트는 구현 대상 자체를 변경해도 영향을 받지 않는다.

## 객체지향의 특징

### 추상화
객체들의 공통적인 특징(속성, 기능)을 도출하는 것

### 캡슐화
불 필요한 정보는 숨기고 중요한 정보만을 표현함으로써 프로그램을 간단히 만드는 것.

접근 제어를 통해 정보를 은닉할 수 있음.

### 상속
새로운 클래스가 기존의 클래스의 자료와 연산을 이용할 수 있게 하는 것.

클래스 간의 종속 관계를 형성함으로써 객체를 조직화할 수 있다.

### ***다형성***
동일한 명령의 해석을 연결된 객체에 의존하는 것.

오버라이딩: 부모클래스의 메서드와 같은 이름을 사용하며 매개변수도 같되 내부 소스를 재정의하는 것.

오버로딩: 같은 이름의 함수를 여러 개 정의한 후 매개변수를 다르게 하여 같은 이름을 경우에 따라 호출하여 사용하는 것.

## 객제지향시 주의 사항
1. 객체를 설계할 때 역할과 구현을 명확히 분리. 객체 설계시 역할을 먼저 부여하고, 그 역할을 수행하는 구현 객체 만들기
2. 객체의 협력이라는 관계부터 생각. 혼자 있는 객체는 없다. EX) 클라이언트(요청), 서버(응답)는 수많은 객체를 가지면서 서로 협력관계를 가진다.

## 객체지향 설계의 5가지 원칙(SOLID)

### SRP: 단일 책임 원칙
한 클래스는 하나의 책임만 가져야 한다. 하나의 책임이라는 것은 모호한데 문맥과 상황에 따라 다르다.

중요한 기준은 변경이다. 변경이 있을 때 파급 효과가 적으면 단일 책임 원칙을 잘 따른 것

### OCP: 개방-폐쇄 원칙
소프트웨어 요소는 확장에는 열려있으나 변경에는 닫혀 있어야 한다. 다형성을 활용해 인터페이스를 구현한 새로운 클래스를 하나 만들어서 새로운 기능을 구현

지금까지 배운 역할과 구현의 분리를 생각해보면 OCP를 재대로 지키기 위해서는 객체를 생성하고, 연관관계를 맺어주는 별도의 조립, 설정자가 필요함.

### LSP: 리스코프 치환 원칙
프로그램의 객체는 프로그램의 정확성을 깨뜨리지 않으면서 하위 타입의 인스턴스로 바꿀 수 있어야 한다.

다형성에서 하위 클래스는 인터페이스 규약을 다 지켜야 한다는 것. 다형성을 지원하기 위한 원칙이며 인터페이스를 구현한 구현체를 믿고 사용하려면 이 원칙이 필요함.

EX) 자동차의 인터페이스의 엑셀이라는 메서드는 정한 방향으로 이동해야하는 기능을 수행, 이동하지 않거나 원하지않는 방향으로 이동하면 LSP 위반

### ISP: 인터페이스 분리 원칙
특정 클라이언트를 위한 인터페이스 여러개가 범용 인터페이스 하나보다 나음

EX) 자동차 인터페이스 => 운전, 정비 인터페이스, 사용자 => 운전자, 정비사

분리하게 되면 인터페이스 자체가 변해도 운전자 클라이언트에 영향을 주지 않음. 인터페이스가 명확해지고 대체 가능성이 높아진다.

### DIP: 의존관계 역전 원칙
프로그래머는 추상화에 의존해야지 구체화에 의존하면 안됌. 의존성 주입은 이 원칙을 따르는 방법중 하나다.

쉽게 이야기해서 구현 클래스에 의존하지 말고 인터페이스에 의존하라는 뜻(구현 클래스를 불러오지말고 인터페이스 불러오기)

즉, 구현이 아니라 역할에 의존하게 해야 한다는 것과 같다.

## 결론

### 객체지향의 핵심은 다형성이다.
하지만 다형성만으로는 쉽게 부품을 갈아 끼우듯이 개발할 수 없다.

그리고 구현 객체를 변경할 때 클라이언트 코드도 함께 변경된다.

결론적으로 다형성 만으로는 OCP, DIP를 지킬 수 없다. 뭔가가 더 필요하다.

프레임워크단에서 다형성, OCP, DIP를 가능하게 해줄 수 있음.

Spring과 NestJS에서는 DI(Dependency Injection): 의존관계, 의존성 주입(DI 컨테이너)를 제공한다.

### 모든 설계에 역할과 구현을 분리하자

프로그램 설계도 공연을 설계하듯 배역만 만들어두고, 배우는 언제든지 유연하게 변경할 수 있도록 만드는 것이 좋은 객체 지향 설계다.

이상적으로는 모든 설계에 인터페이스를 부여하자.

하지만 인터페이스를 도입하려면 추상화라는 비용이 발생하므로 기능을 확장할 가능성이 없다면, 구체화 클래스를 직접 사용하고, 향후 꼭 필요할 때 리펙터링해서 인터페이스를 도입할 것.