# OOP

### 객체지향 프로그래밍
기존 절차지향 패러다임에서 변수와 함수를 따로따로 생각하지 않고 하나의 객체로서 생각하는 패러다임이며 좀 더 현실 세계에 존재하는 사물에 대한 추상화이다.

### 특징
1. 코드의 재사용성이 높다.
2. 코드의 관리가 용이하다.
3. 신뢰성이 높은 프로그래밍을 가능하게 한다.

### 추상화
객체의 공통적인 속성과 기능을 추출하여 정의하는 것이며 객체의 역할만을 정의하여 객체들 간의 관계를 보다 유연하게 연결하는 것. 프로그래밍 문법으로는 추상 클래스와 인터페이스가 있음.

### 캡슐화
데이터 보호와 은닉을 위해 외부로부터 보호하는 것이며 외부로부터 클래스에 정의된 속성과 기능을 보호하고 내부의 동작을 감추고 외부에는 필요한 부분만 노출함. 프로그래밍 문법으로는 접근 제어자가 있음

- public: 접근제한 없음
- protected: 상속받은 하위 클래스에서 접근 가능
- private: 동일 클래스내에서만 접근 가능

### 상속
기존의 클래스를 재사용해서 새로운 클래스를 작성하는 것으로 재사용성을 높이고 코드의 중복을 제거한다.

상속을 통한 오버라이딩의 경우 상위 클래스의 속성과 기능들을 하위 클래스에서 그대로 받아서 사용하거나 선택적으로 재정의할 수 있는 반면, 인터페이스를 통한 구현은 반드시 인터페이스에 정의된 추상 메서드의 내용이 하위 클래스에 정의되어야 함

### 다형성
어떤 객체의 속성이나 기능이 상황에 따라 여러가지 형태를 가질 수 있는 성질이며 프로그래밍적으로는 상위 클래스 타입의 참조변수로 하위 클래스의 인스턴스를 참조할 수 있도록 하는 것이다. 반대로 하위 클래스의 참조변수로 상위 클래스의 인스턴스를 참조하는 것은 불가능하다.

```tsx
Class Car {
	String type;
}

Class SuperCar extends Car {

}

Car car = new Car();
Car supercar = new SuperCar();
```

서로 상속관계에 있는 클래스 사이에서 하위타입의 참조변수를 상위타입의 참조변수로 또는 그 반대로 형변환이 가능하다.

```tsx
Car car = new Car();
SuperCar supercar = (SuperCar)car;
```

상위타입의 참조변수로 형변환하는 것은 참조변수가 다룰 수 있는 프로퍼티의 개수가 실제 인스턴스가 가지고 있는 프로퍼티의 개수보다 적을 것이 분명하므로 형변환 생략가능

### 오버라이딩
상위 클래스로부터 상속받은 메서드의 내용을 변경하는 것을 오버라이딩이라고 한다.

오버라이딩은 메서드의 내용만을 새로 작성하는 것이다.

따라서 메서드의 선언부는 상위 클래스와 일치하고 이름, 매개변수, 리턴타입이 같아야 한다.

### 오버로딩
매개변수의 개수 또는 타입이 다르면 같은 이름을 사용해서 메서드를 정의할 수 있다.

이것을 오버로딩이라고 한다. 메서드의 이름이 같아야하고, 매개변수의 개수 또는 타입이 달라야한다.

매개변수는 같고 리턴타입이 다른 경우는 오버로딩이 성립되지 않는다.

### SRP (단일 책임 원칙)
하나의 클래스에는 하나의 책임을 부여해야 한다. 응집도를 높이고 결합도를 낮춰서 유지보수에 유용하도록 설계

### OCP (개방 폐쇄 원칙)
클래스의 확장은 열려있고 변경에는 닫혀 있어야 한다. 코드의 동작을 확장할 수 있고 동작을 확장하더라도 그 밖의 코드는 전혀 영향을 받지 않는다.

### LSP (리스코프 치환의 원칙)
서브 타입은 언제나 기반 타입으로 교체할 수 있어야 한다는 원칙. 상위 클래스에서 동작하는 기능은 하위 클래스에서도 동작해야 한다는 것

### ISP (인터페이스 분리의 원칙)
자신이 사용하지 않는 인터페이스는 구현하지 말아야 한다는 원칙. 하나의 큰 인터페이스보다는 여러개의 작은 인터페이스를 구현하는 것이 낫다고 할 수 있음.

### DIP (의존 관계 역전의 원칙)
구조적 디자인에서 발생하는 하위 레벨 모듈의 변경이 상위 레벨 모듈의 변경을 요구하는 위계관계를 끊는 의미의 역전이며 코드에서는 인터페이스에서 구현하는 클래스로 그 의존 관계가 흐르지만 실행시에는 역젼된다.

즉, 중간에 추상화된 인터페이스나 상위 클래스를 두어 자신보다 변하기 쉬운 것에 의존하지 않도록 하는 것

### Entity
ORM에서 사용되는 개념이다. 실제 테이블과 정확하게 매칭되는 프로퍼티들을 가지도록 디자인된 클래스다.

비즈니스 로직을 엔티티로 모음으로써 응집도가 높아지게 된다.

### VO
value object의 약어이다. 불변의 특징을 가지고 있고 모든 속성이 같은 값을 가져야 동일한 객체로 판단한다.

### DTO
데이터 전송 객체는 요청과 응답을 처리하기 위한 객체라고 생각하면 된다.

일반적으로 Request와 Response로 구분지어서 사용한다. REST API를 설계하는 경우 API 응답으로 엔티티를 쓰게되면, 엔티티에 속성이 추가되거나 삭제될 때마다 API 명세가 바뀌게 된다. 이 경우 API 명세가 테이블에 의존하는 현상이 발생하므로 DTO에게 의존하도록 하는 것이다.

### IOC(Inversion of Control)
제어의 역전이라는 뜻으로 개발자가 직접 객체를 관리하지 않고 스프링 컨테이너에서 직접 객체를 생성하여 해당 객체에 주입하는 객체 생명 관리, 흐름제어를 담당하는 프로그래밍 모델이다.

스프링에서 IOC를 선택한 이유는 객체마다 올바른 캡슐화를 통해 높은 응집도와 낮은 결합도를 이루어나가는 것이 핵심이며 변경에 유연한 코드 구조를 가져가기 위해서이다. 결론적으로 개발자가 비즈니스로직에만 관심을 가지도록 객체의 관리를 위힘하는 것.

### DI(Dependency Injection)
스프링에서 IOC 프로그래밍 모델을 구현하는 구체적인 방법이다. 클래스타입을 고정시키지 않고 인터페이스 타입의 파라미터를 통해 다이나믹하게 구현 클래스를 결정해서 제공받을 수 있다.
